Pops was chosen as
Paman mendapatkan
the Japanese Detective League's Best Detective Award.
Penghargaan Detektif Terbaik dari Pesatuan Detektif Jepang.
"Kokura Station" -We came to Kokura, Fukuoka,
"Stasiun Kokura" -Kami berangkat menuju Kokura, Fukuoka,
to attend the award ceremony.
untuk menghadiri acara pemberian penghargaan tersebut.
"Miyajidake Shrine" -Leaving Ran, who wanted to go sightseeing,
"Kuil Miyajidake" -Meninggalkan Ran yang ingin jalan-jalan keliling kota,
"Munakata Taisha" -Pops and I stopped by the company
"Munakata Taisha" -paman dan aku mampir di sebuah perusahaan
"Munakata Taisha" -run by Torazo Fukamachi,
"Munakata Taisha" -yang didirikan oleh Torazo Fukamachi,
"Tiger Tradings" -his senior from his police days, but...
"Perdagangan Harimau" -seniornya saat masih menjadi polisi dulu, tapi...
He was hospitalized for an injury?
Dia masuk rumah sakit karena terluka?
"Torazo Fukamachi (63), Tiger Tradings President"
"Torazo Fukamachi (63), Presiden Perdagangan Harimau"
A week ago, President Fukamachi accidentally tripped and hit his head,
Seminggu lalu, Presiden Fukamachi jatuh dan kepalanya terbentur
and he was still unconscious in the hospital.
dan dia masih belum sadarkan diri di rumah sakit.
Graffiti threatening Director Kiriyama,
Lukisan grafiti bernada ancaman terhadap Direktur Kiriyama,
the man next in line for the president's seat, was discovered.
pria berikutnya yang akan menjadi presiden ditemukan.
As Pops began his investigation,
Ketika paman memulai penyelidikan,
President Fukamachi's son, Torahiko,
Putra Presiden Fukamachi, Torahiko,
emerged as his prime suspect.
dituduh sebagai tersangka utama.
"Torahiko Fukamachi (21), Torazo Fukamachi's Son"
"Torahiko Fukamachi (21), Putra Fukamachi Torazo"
Sorry, were you waiting long?
Maaf. Apa kau menunggu lama?
Huh?
Apa?
Sorry, but could you be my girlfriend for a while?
Maaf, tapi bisakah kau menjadi pacarku sebentar?
I'm being followed by bad men.
Aku sedang diikuti orang jahat.
I just need 10 seconds.
Sepuluh detik saja cukup.
What?
Apa?
Let go!
Lepaskan aku!
Stop resisting!
Jangan melawan!
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
Stay out of the way!
Jangan ikut campur!
Ran, what's wrong?
Ran, ada apa?
What happened?
Apa yang terjadi?
Ran!
Ran!
In my eyes are maximum creation.
Penciptaan maksimum ada di dalam mataku.
My detective skills are tomorrow's reaction.
Kemampuan detektifku adalah reaksi hari esok.
A series of cases plague those involved!
Serangkaian kasus yang mulai mengganggu orang-orang yang terlibat!
What is the deep mystery hidden in Kokura and Moji?
Apa sebenarnya misteri yang tersembunyi di Kokura dan Moji?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran!
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Northern Kyushu Mystery Tour (Moji Arc)"
"Tur Misteri Kyushu Utara (Kisah Moji)"
Stay out of the way!
Jangan ikut campur!
Let's go!
Lepaskan!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Oh, no!
Oh, tidak!
This way.
Lewat sini!
It's an emergency!
Ini gawat!
Something must've happened to Ran!
Pasti terjadi sesuatu terhadap Ran!
"Tiger Tradings"
"Perdagangan Harimau"
Ran.
Ran.
Darn it. Where did they go?
Tidak guna. Ke mana mereka pergi?
Ran!
Ran!
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Don't worry.
Tenang saja.
Who are you?
Siapa kalian?
Have you seen a young blond man?
Apa kau melihat pria muda berambut pirang?
What?
Apa?
He came running this way with a young woman.
Dia berlari ke arah sini bersama seorang wanita muda.
Who are you?
Siapa kalian?
The police?
Polisi?
-Yeah. -Those two were police officers?
-Ya. -Mereka berdua polisi?
I've known them since high school.
Aku sudah mengenal mereka sejak SMA.
"Ginji Nakamaru (38)" -They're from Kokura Station.
"Ginji Nakamaru (38)" -Mereka polisi dari Kepolisian Kokura
"Shuhei Shigaki (42)" -They've been chasing me around
"Shuhei Shigaki (42)" -Mereka mengejarku
because they think I wrote that graffiti.
karena berpikir akulah yang mencoret grafiti itu.
What am I going to do?
Apa yang harus aku lakukan?
I attacked some police officers.
Aku sudah menyerang polisi.
You were trying to save me.
Kau berusaha menyelamatkanku.
You did nothing wrong.
Kau tidak salah.
It's my fault.
Ini salahku.
Did you write the graffiti, Torahiko?
Apa kau yang mencoret grafiti itu, Torahiko?
It wasn't me.
Bukan aku.
Then you shouldn't run.
Kalau begitu, seharusnya kau tidak usah melarikan diri.
You need to talk to the police.
Kau harus bicara pada polisi.
If I go to the police now,
Jika aku pergi ke kantor polisi sekarang,
they'll treat me like a criminal.
mereka akan menganggapku sebagai penjahat.
Some of them think I hurt my dad.
Ada antara mereka yang berpikir aku sudah melukai ayahku.
What?
Apa?
Someone pushed my dad from behind.
Ada orang yang mendorong ayahku dari belakang.
I can't let them arrest me
Aku takkan membiarkan mereka menangkapku
until I find evidence of the culprit.
sampai aku bisa menemukan bukti pelakunya.
What evidence?
Bukti apa?
Apparently my dad said "tora" (tiger) in the ambulance.
Sebenarnya, ayahku menyebut "tora" (harimau) saat berada di dalam ambulans.
There's a stuffed doll called Toraccha in my dad's car.
Ada boneka harimau Toraccha di dalam mobil ayahku.
There used to be a GPS and security camera inside of it.
Di dalamnya ada GPS dan kamera keamanan.
It's possible the culprit's voice or image or something else
Mungkin saja suara pelaku, wajah atau pun hal lain
that could serve as evidence were captured by it.
yang bisa menjadi bukti terekam di sana.
Don't answer it.
Jangan dijawab.
It's okay. It's Conan.
Tidak apa-apa. Ini panggilan dari Conan.
Ran, you're with Mr. Torahiko, aren't you?
Ran, kau bersama Tn. Torahiko, bukan?
How did you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
Pops is desperately looking for you.
Paman Kogoro berusaha mencarimu ke mana-mana.
Ran, where are you?
Ran, kau di mana?
Ran!
Ran!
What should I do, Conan?
Apa yang harus aku lakukan, Conan?
"Tiger Tradings" -It's okay.
"Perdagangan Harimau" -Tidak apa-apa.
He'll solve everything.
Dia akan memecahkan kasus ini.
Convince Mr. Torahiko not to run.
Bujuklah Tn. Torahiko agar tidak melarikan diri.
Torahiko.
Torahiko.
If you're innocent,
Kalau kau memang tidak bersalah,
my father will protect you.
ayahku pasti akan melindungimu.
Let's go back to the others.
Ayo kita kembali ke tempat mereka.
My dad's a pretty good detective.
Ayahku seorang detektif yang lumayan hebat.
I know.
Aku tahu.
What?
Apa?
My dad bragged that
Ayahku pernah mengatakan kalau
one of his juniors from his MPD days
salah satu juniornya saat bekerja di MPD dulu
is a famous detective named Kogoro Mouri.
adalah detektif terkenal bernama Mouri Kogoro.
I see.
Begitu, ya.
Yeah.
Ya.
Are you listening, Ran?
Apa kau mendengarkanku, Ran?
It's okay, Conan.
Tidak apa-apa, Conan.
Torahiko and I will head your way now.
Torahiko dan aku akan segera pergi ke sana sekarang.
That's good.
Syukurlah.
I also have a request for Mr. Torahiko.
Aku juga punya satu permintaan kepada Tn. Torahiko.
A request?
Permintaan?
What?
Apa?
Ran and Torahiko are heading towards the office?
Ran dan Torahiko sedang menuju ke kantor polisi?
Yeah.
Ya.
They want you to reveal the truth there.
Mereka ingin paman memberitahu kebenarannya di sana.
Who? Me?
Siapa? Aku?
It's time for the Great Detective Kogoro Mouri
Inilah saatnya bagi detektif terkenal Mouri Kogoro
to show off his skills.
untuk memperlihatkan kemampuannya.
Insolent brat!
Dasar anak nakal!
Fine.
Baiklah.
As long as Ran comes back safe,
Asal Ran bisa kembali dengan selamat,
I'll handle the rest.
aku akan mengurus sisanya.
We'll help.
Kami akan membantumu.
It's an honor to work alongside
Bisa bekerja bersama Detektif Terkenal Mouri Kogoro
the Great Detective Kogoro Mouri.
adalah satu kehormatan.
Please gather everyone connected to the case.
Kumpulkan semua orang yang berhubungan dengan kasus ini.
"Noriko Izumi (28)" -Director Kiriyama is at the hospital.
"Noriko Izumi (28)" -Direktur Kiriyama sedang berada di rumah sakit.
I doubt he'll be able to return right away.
Aku rasa dia tidak akan bisa segera kembali ke sini.
The hospital?
Rumah sakit?
Yes, he's visiting the president.
Ya, dia sedang menjenguk presiden.
That's odd.
Aneh sekali.
He told me not to visit Fukamachi.
Dia berpesan padaku untuk tidak menjenguk presiden.
That's it! I've figured it out!
Begitu, ya. Aku sudah tahu sekarang!
"President's Office"
"Kantor Presiden"
I've been waiting for you,
Aku sudah menunggu kedatanganmu,
"Eisaku Kiriyama (45)" -Director Kiriyama.
"Eisaku Kiriyama (45)" -Direktur Kiriyama.
Mr. Mouri, is it true that you've determined who's responsible
Tn. Mouri, apa benar kalau kau sudah tahu siapa yang bertanggung jawab
for the graffiti?
atas grafiti itu?
Yes. That's why I asked all of you to come here.
Ya, makanya aku meminta kalian semua untuk datang ke sini.
But the shareholders' meeting starts at 3 pm,
Rapat para pemegang saham akan dimulai jam tiga sore,
so we don't have much time.
jadi kita tidak memiliki banyak waktu.
Could we hurry, please?
Bisakah pertemuan ini dipercepat?
Despite being short on time,
Meskipun waktumu sedikit,
you visited President Fukamachi
kau sempat menjenguk Presiden Fukamachi
in the hospital, didn't you?
di rumah sakit, bukan?
Yes.
Ya.
He's still unconscious,
Dia masih belum sadarkan diri,
but I thought I'd tell him about the shareholders' meeting.
tapi aku pikir harus memberitahunya mengenai rapat para pemegang saham.
Was there some reason you didn't want me to visit him?
Apa ada alasan kenapa kau tidak ingin aku menjenguknya?
Mr. Mouri, what are you trying to say?
Tn. Mouri, apa yang kau coba katakan?
You're the one who pushed President Fukamachi,
Kau yang mendorong Presiden Fukamachi,
aren't you?
bukan?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Wrong guy, Pops.
Kau salah orang, paman.
Once the president regains consciousness,
Saat presiden sudah sadar nanti,
we'll know you did it.
kita akan tahu bahwa kau pelakunya.
That is why you went to the hospital.
Itu alasannya kau pergi ke rumah sakit.
Is that it?
Bukan?
Is that...
Apakah itu...
The Sleeping Kogoro!
Kogoro tidur?
Director Kiriyama, please don't be upset.
Direktur Kiriyama, mohon jangan marah.
Your visit to the hospital has nothing to do with the case.
Kunjunganmu ke rumah sakit tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
Then who did it?
Lalu siapa pelakunya?
If you know, tell us!
Kalau kau tahu, cepat beritahu kami!
The first thing we should make clear
Hal pertama yang harus kita perjelas di sini
is that Torahiko didn't write the graffiti.
adalah orang yang melukis grafiti itu bukanlah Torahiko.
What?
Apa?
"Makoto Ukaji (42), President's Driver" -That's ridiculous!
"Makoto Ukaji (42)" -Konyol sekali.
Mr. Iwata saw him do it.
Tn. Iwata melihatnya melakukan hal itu.
Mr. Iwata, you said the culprit was blond, correct?
Tn. Iwata, kau bilang pelakunya berambut pirang, bukan?
"Genichiro Iwata (63), Tiger Tradings Security Guard" -Yes.
"Genichiro Iwata (63), Satpam Perdagangan Harimau" -Ya.
But three days ago in the morning, when the buildings were vandalized,
Tapi tiga hari yang lalu saat gedung ini dicoret,
Torahiko wasn't blond yet.
rambut Torahiko masih belum pirang.
What?
Apa?
Conan!
Conan!
Here!
Ya!
Mr. Torahiko was looking for work in Tokyo,
Tn. Torahiko sedang mencari pekerjaan di Tokyo,
so he'd been keeping his hair black for some time.
jadi dia mengekalkan rambutnya dengan warna hitam.
See?
Lihat!
Mr. Torahiko just sent me this photo.
Tn. Torahiko baru saja mengirimkan foto ini padaku.
And that's not all.
Dan bukan itu saja.
The night Mr. Iwata saw the culprit,
Pada malam saat Tn. Iwata melihat pelakunya,
this photo was taken at Airs Cafe.
foto ini diambil di Kafe Airs.
See?
Lihat!
Mr. Torahiko said he dyed his hair blond
Tn. Torahiko bilang dia mewarnakan rambutnya
the day after the graffiti was discovered.
sehari setelah grafiti itu ditemukan.
Why don't you check with the salon?
Bagaimana kalau bapak memastikannya langsung ke pihak salon?
But why did he dyed his hair blond again?
Tapi kenapa dia mewarnakan rambutnya pirang kembali?
Mr. Torahiko wanted to pump himself up.
Katanya, dia ingin mengeluarkan semangatnya.
He was determined not to let the police beat him
Dia tidak akan membiarkan polisi menahannya
until he discovered the truth.
sebelum dia menguak kebenaran kasus ini.
I may have been mistaken about the blond hair.
Mungkin aku salah lihat mengenai rambut pirang itu.
Mr. Iwata, after we met at the parking lot today,
Tn. Iwata, setelah kita bertemu di tempat parkir tadi,
you came here, didn't you?
kau datang ke ruangan ini, bukan?
What? In the president's office?
Apa? Di kantor presiden?
Understood. I'll head there immediately.
Baiklah. Aku akan segera ke sana.
I found this in the garbage can.
Aku menemukan ini di tong sampah.
It looks like a bank envelope.
Ia terlihat seperti amplop bank.
There's donut crumbs on it,
Di sini ada remah-remah donat,
so maybe Mr. Ukaji threw it away.
jadi mungkin Tn. Ukaji yang membuangnya.
Hey! Don't go making wild accusations!
Hei! Jangan membuat tuduhan salah!
I'm scared!
Aku takut!
Officers,
Polisi,
could you have your forensics team examine that envelope?
bisa minta tim forensik memeriksa amplop itu?
I'm sure you'll find Mr. Iwata and Mr. Ukaji's fingerprints on it.
Aku yakin kau akan menemukan sidik jari Tn. Iwata dan Tn. Ukaji.
Understood.
Baiklah.
How much was inside the envelope, Mr. Ukaji?
Berapa banyak yang ada di amplop itu, Tn. Ukaji?
I'm asking how much Mr. Iwata paid you.
Aku bertanya berapa banyak uang yang kau terima dari Tn. Iwata.
Are you saying I blackmailed Mr. Iwata?
Apa kau menuduhku memeras Tn. Iwata?
That's right!
Tepat sekali!
That's ridiculous!
Omong kosong!
Mr. Ukaji, you don't know the truth.
Tn. Ukaji, kau tidak mengetahui kebenarannya.
The truth?
Kebenarannya?
The culprit's goal.
Tujuan pelaku.
Wasn't it to threaten Director Kiriyama?
Bukankah itu untuk mengancam Direktur Kiriyama?
No. The culprit's goal was to murder you.
Tidak. Tujuan pelaku adalah untuk membunuhmu.
What?
Apa?
They were trying to kill me?
Dia coba untuk membunuhku?
Isn't that right, Mr. Iwata?
Benar begitu, bukan, Tn. Iwata?
You wanted to kill Mr. Ukaji.
Kau ingin membunuh Tn. Ukaji.
But if you went after him directly,
Tapi kalau kau langsung mengincarnya,
the police would investigate his associates
polisi akan menyelidiki yang berhubungan dengannya
and discover he was threatening you
dan akan tahu bahwa dia mengancammu
and realize you did it.
sehingga akan ketahuan bahwa kau adalah pelakunya.
That's why you used that graffiti
Makanya kau menggunakan grafiti itu
to make everyone believe Director Kiriyama was the target.
untuk buat semua orang berpikir bahwa targetnya adalah Direktur Kiriyama.
"Tiger"
"Harimau"
If Director Kiriyama was killed
Kalau Direktur Kiriyama terbunuh
and Mr. Ukaji got caught in the crossfire,
dan Tn. Ukaji terlibat di dalamnya,
then suspicion would fall on Torahiko,
kecurigaan akan jatuh pada Torahiko
who was assumed to have vandalized the buildings.
yang sudah dicurigai mencoret bangunan.
You wouldn't be suspected.
Kau tidak akan dicurigai.
On what basis do you say that?
Atas dasar apa kau bicara seperti itu?
Conan, bring it to me.
Conan, bawakan itu kepadaku!
Okay!
Baik!
Mr. Iwata, you left this inside the president's car, didn't you?
Tn. Iwata, kau meninggalkan ini di mobilnya presiden, bukan?
No. I don't know what you're talking about!
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan!
I thought it was strange.
Aku mengira ini aneh.
The Toraccha in the photo I took
Toraccha yang ada di foto yang aku ambil
was dirty and old like the one Mr. Fukamachi was holding.
kotor dan tua seperti yang dipegang oleh Tn. Fukamachi.
But this Toraccha is brand new.
Tapi Toraccha ini masih baru.
Since you left it outside while washing the car,
Dan karena kau menaruhnya di luar saat mencuci mobil,
it's a little damp too.
jadinya agak basah.
You're lying!
Kau berbohong!
Maybe you hid the old Toraccha in your toolbox.
Mungkin kau menyembunyikan Toraccha yang lama di dalam kotak perkakasmu.
See? I knew it.
Lihatlah. Ternyata benar.
Huh?
Apa?
Did you use this toolbox to store
Apa kau menggunakan kotak perkakas ini
the red spray paint you used for the graffiti too?
untuk menyimpan semprotan cat merah grafiti itu?
Let go! There's no time!
Lepaskan aku! Tidak ada waktu lagi!
There's no time?
Tidak ada waktu itu lagi?
It's a bomb!
Itu adalah bom!
It'll explode in 10 minutes!
Sepuluh menit lagi akan meledak!
-What? -A bomb?
-Apa? -Bom?
In 10 minutes?
Sepuluh menit lagi?
It's okay. I just bought this Toraccha.
Tenang saja. Aku baru saja membeli Toraccha ini.
It's not your bomb.
Ini bukan bom itu.
What?
Apa?
If it's set to explode in 10 minutes,
Jika ia diatur untuk meledak sepuluh menit lagi,
then that means you set it for 2:30 pm, right?
berarti kau mengaturnya untuk meledak jam 2:30, bukan?
2:30 pm?
2:30?
Mr. Ukaji would be driving the president's car then.
Tn. Ukaji akan mengendarai mobilnya presiden saat itu.
He'd be taking Director Kiriyama to the shareholders' meeting.
Dia akan membawa Direktur Kiriyama ke rapat pemegang saham.
You were planning to blow up me and the director?
Kau berencana meledakkan aku dan direktur?
Then the real bomb's still inside the president's car?
Berarti, bom yang asli masih berada di dalam mobilnya presiden?
Don't worry about that.
Jangan khawatir soal itu.
Mr. Mouri called the prefectural police earlier.
Tn. Mouri sudah menghubungi kepolisian prefektur barusan.
The bomb squad is already there.
Tim penjinak bom sudah tiba di sana.
He called to tell us about the bomb
Dia telah menelepon dan memberitahu kami soal bom
inside the stuffed tiger in the president's car.
yang ada di dalam boneka harimau di mobilnya presiden.
How did you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
In high school,
Sewaktu di SMA,
Torahiko stole gunpowder from your fireworks factory
Torahiko pernah mencuri bubuk mesiu dari pabrik kembang apimu
to build a bomb.
untuk membuat bom.
In order to frame Torahiko
Untuk mejebak Torahiko,
for the murder of Mr. Ukaji and Director Kiriyama,
dalam pembunuhan Tn. Ukaji dan Direktur Kiriyama,
you believed setting a bomb inside the Toraccha was the best method.
kau yakin bahwa bom di dalam Toraccha adalah metode terbaik.
You even had the skills to build a bomb.
Kau bahkan memiliki keahlian membuat bom.
Mr. Iwata, what happened in the parking lot that day?
Tn. Iwata, apa sebenarnya yang terjadi di tempat parkir hari itu?
Torazo and I were childhood friends,
Torazo dan aku sudah berteman sejak kecil,
but he tried to fire me anyway.
tapi dia berniat memecatku.
Torazo, let me keep working a little longer.
Torazo, biarkan aku bekerja lebih lama.
Gen.
Gen.
I'm sorry but I've already decided to hire a security company.
Maaf, tapi aku sudah memutuskan untuk mengontrak perusahaan keamanan.
You should learn to do desk work.
Kau harus belajar pekerjaan kantor.
No! I like how easy things are now!
Tidak! Aku menyukai pekerjaanku yang mudah sekarang.
Don't be so selfish.
Jangan terlalu egois.
Torazo.
Torazo.
I got scared and ran,
Aku merasa takut dan lari,
but later...
tapi setelah itu...
Last month the president told me to install a dash cam.
Bulan lalu, presiden menyuruhku untuk memasang kamera dasbor.
It's all on there.
Semuanya terekam di sana.
You pushing the president.
Momen saat kau mendorong presiden.
Get me 500 thousand by the end of the week, got it?
Siapkan 500 ribu akhir pekan ini, paham?
Maybe the president was trying to say "dorareko" in the ambulance.
Mungkin presiden ingin mengatakan "dorareko" di ambulans.
"Dorareko" (Dash cam)?
"Dorareko" (Kamera dasbor)?
"Dorareko" (Dash cam).
"Dorareko" (Kamera dasbor).
In other words,
Singkatnya,
he wanted us to check the dash cam footage.
dia ingin kita memeriksa rekaman kamera dasbor.
I only took 500 thousand yen!
Yang aku peras darimu cuma 500 ribu!
Why would you kill me over that?
Kenapa kau harus membunuhku karena itu?
You were going to blackmail me for the rest of my life!
Kau akan memerasku seumur hidupku!
It would've been more than 500 thousand yen!
Tak mungkin hanya 500 ribu!
What?
Apa?
Shut up, both of you!
Diam, kalian berdua!
Do you have any idea how sad the president would be
Apa kalian tahu betapa sedihnya presiden
if he found of what you did?
kalau dia tahu apa yang kalian lakukan?
Torahiko and Ran are late.
Ran dan Tn. Torahiko lama sekali, ya.
It's an emergency!
Ini gawat!
The car! The car that have a bomb inside is missing!
Mobil! Mobil yang di dalamnya ada bom menghilang!
No way!
Tidak mungkin!
Where are we going, Torahiko?
Kita mau ke mana, Torahiko?
You promised we'd rejoin the others.
Kau berjanji kita akan bertemu yang lainnya.
I need to deliver Toraccha to the TV station first.
Aku perlu mengantar Toraccha ke stasiun televisi dulu.
The TV station?
Stasiun televisi?
I'm going to have them make a broadcast.
Aku mau mereka menyiarkannya.
We still don't know who the culprit is.
Kita masih belum tahu siapa pelakunya.
If we don't leave the evidence with them,
Kalau buktinya tidak kita tinggalkan,
the culprit might try to hide it.
pelaku mungkin akan coba menyembunyikannya.
Torahiko, stop the car!
Torahiko, hentikan mobilnya!
I can't believe he stole the car with the bomb.
Aku tidak menyangka dia mencuri mobil dengan bomnya.
Conan.
Conan.
Ran, listen closely.
Ran, dengar baik-baik.
That Toraccha...
Toraccha itu...
Ran, what happened?
Kak Ran, apa yang terjadi?
Conan!
Conan!
There's a bomb inside that Toraccha!
Ada bom di dalam Toraccha itu!
Huh? What?
Hah? Apa?
It's going to explode in three minutes!
Ia akan meledak tiga menit lagi!
What's happening in three minutes?
Apa yang akan terjadi tiga menit lagi?
Say it again.
Katakan lagi.
It's a bomb! A bomb!
Itu bom! Bom!
-A bomb? -What?
-Bom? -Apa?
There's a bomb inside that Toraccha!
Ada bom di dalam Toraccha itu!
Throw it away quick!
Cepat buang!
What?
Apa?
Stop the car!
Hentikan mobilnya!
Twenty seconds left.
Dua puluh detik lagi.
Ran!
Ran!
Dad!
Ayah!
Ten seconds left.
Sepuluh detik lagi.
Go!
Terbang sana!
That former firework maker.
Dasar mantan pembuat kembang api.
He even made a flamboyant bomb.
Bahkan bom yang dibuatnya indah begini.
"Aruaru City"
"Kota Aruaru"
"Best Detective Award Ceremony"
"Upacara Penghargaan Detektif Terbaik"
What a cozy party.
Pestanya nyaman sekali.
I'm overjoyed.
Aku senang sekali.
This event's being hosted by the historic Japanese Detective League.
Acara ini diadakan oleh Persatuan Detektif Jepang yang bersejarah itu.
I've never heard of the Japanese Detective League.
Tapi aku tidak pernah mendengar nama Persatuan Detektif Jepang itu.
We've been waiting for you, Mr. Mouri.
Kami sudah menunggumu, Tn. Mouri.
Ms. Izumi.
Nn. Izumi.
Congratulations on your Best Detective Award.
Selamat atas Penghargaan Detektif Terbaiknya.
Ms. Izumi, why are you here?
Nn. Izumi, kenapa kau ada di sini?
Fukamachi.
Fukamachi.
Kogoro Mouri, congratulations on your Best Detective Award.
Kogoro Mouri, selamat atas Penghargaan Detektif Terbaiknya.
It's been so long.
Lama tidak bertemu.
I'm glad you're doing well.
Syukurlah kau baik-baik saja.
You too.
Kau juga.
He actually regained consciousness a few days ago,
Sebenarnya beliau sudah sadar beberapa hari yang lalu,
but he'd lost his memories of the accident.
tapi sepertinya beliau hilang ingatan mengenai kejadian itu.
We decided to hire you to uncover the truth.
Jadi, kami memutuskan untuk mempekerjakanmu bagi mengungkap kebenaran.
The Director even kept it secret from me.
Direktur saja tetap merahasiakannya dariku.
I see.
Begitu, ya.
The president will be our president a while longer.
Presiden akan tetap menjadi presiden dulu untuk sementara waktu.
At least until Torahiko becomes a proper adult.
Setidaknya, sampai Torahiko lebih dewasa lagi.
Good luck, Torahiko.
Semoga berjaya, Torahiko.
Thanks.
Terima kasih.
The Japanese Detective League
Persatuan Detektif Jepang
was created by President Fukamachi to support you, Mouri.
dibuat oleh Presiden Fukamachi untuk mendukungmu, Tn. Mouri.
What? You did?
Apa? Kau yang membuatnya?
Keep up the good work.
Tetaplah lakukan yang terbaik.
Thank you, sir!
Terima kasih!
I'm sure the life of the man known as the Tiger of Sakuradamon
Pasti kisah hidup pria yang dikenal sebagai Harimau Sakuradamon
will make a magnificent drama.
akan menjadi drama yang hebat.
Since you're a tiger, it'll surely be a roaring success.
Karena kau adalah harimau, kesuksesanmu pasti akan menjadi raungan.
Just kidding.
Aku hanya bercanda.
Dad.
Ayah...
Who are you, Kogoro the Punster?
Apa paman itu Kogoro Si Tukang Lawak?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What?
Apa?
You must be joking.
Yang benar saja?
Excuse me.
Permisi.
I'm a huge horse racing fan.
Aku penggemar berat pacuan kuda.
I'd actually like to hire you.
Sebenarnya aku ingin mempekerjakanmu.
Huh?
Hah?
What?
Apa?
"Construction 50m Ahead, Detour" -What's wrong?
"Ada kontruksi 50m di depan, berputarlah" -Ada apa?
Hold on. You can't just...
Sebentar. Jangan seenaknya...
Follow that car!
Ikuti mobil itu!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Thoroughbred Kidnapping Case (Part 1)"
"Kasus Penculikan Thoroughbred (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Horse blanket"
"Selimut kuda"
The next episode is a story about a horse.
Episode selanjutnya adalah cerita tentang kuda.
Leave knowledge about horse gambling to me!
Serahkan pengetahuan tentang perjudian kuda kepadaku!
Not that!
Bukan itu!